Apa ini?
Sera!
Jadilah istriku!
Mimpi soal barbar itu?
Kok, bisa?
Suara apa itu?
Kenapa kamu ada di sini?
Kamu nanya kenapa?
Emang aneh kalau aku tidur
di tempat tidurku sendiri?
Kenapa aku ada di kamarmu?
Terus, kenapa telanjang?
Masih pagi udah banyak nanya.
Tapi, syukurlah kamu masih semangat
habis kejadian semalam.
Semalam?
Aku enggak ingat,
tapi enggak mau ingat juga!
Lagian, kamu kemarin bilang
enggak mau maksa, 'kan?
Yah, masalah kecil 'gitu
enggak usah dibawa pusing.
Jangan anggap enteng kesucian wanita!
Dasar binatang buas!
Eh, bentar dulu.
Aku jadi tawanan barbar aja
udah nyoreng nama keluargaku.
Kalau aku sampai hamil anaknya,
bisa-bisa aku dimusuhi satu kerajaan.
Tusuk aku sekarang!
Kenapa malah begitu?
Kalau kamu mau tusuk aku enggak apa-apa.
Kenapa mau banget mati?
Kamu enggak bakalan paham.
Kalah di medan perang,
hidup menanggung malu,
dan ujung-ujungnya malah menyerang lawan
tidak bersenjata karena kalap.
Semuanya menodai martabat kesatria!
Sebelum kehormatanku makin hancur,
aku mau kamu bunuh aku sekalian!
Wah... ribet juga, ya.
Ribet, katamu!
Yah, jelas ribet.
Masa harus mati cuma gara-gara
kehormatan sama aib?
"Cuma"?
Kamu bilang kehormatan dan aib itu "cuma"!
Bagi kalian kaum barbar mungkin remeh,
- hanya kebanggaan itulah...
- Tuan Veor.
Baju gantinya udah kering.
Bangunnya tanpa efek samping, ya.
Kamu beruntung.
Kemarin, setelah Tuan Veor
pulang dari luar,
dosis obat tidur waktu mau nangkep
kamu kebanyakan.
Habis itu muntah terus pingsan.
Aku sampai keringat dingin waktu itu.
Pingsan? Itu...
Semalam itu maksudnya begitu?
Maaf, ya.
Kami enggak sengaja
pakai dosis biasa kami.
Soalnya itu sejenis obat lumpuh,
jadi aku pindahin ke kamar hati-hati.
Obat lumpuh?
Racunnya juga lambatin peredaran darah,
jadi sekalian jadi obat pendarahan.
Jadi... enggak ada apa-apa, nih?
Selain dosisnya kebanyakan, sih,
enggak ada apa-apa.
Kan repot kalau baru saja dilamar,
malah langsung mati.
Bikin salah paham aja!
Berikan pedangnya! Sini aku cincang!
Kalau sesemangat itu,
aku enggak perlu khawatir.
Sarapan yang udah disiapkan
juga enggak bakal sia-sia.
Sarapan?
Kau belum makan sejak di medan
tempur tempo hari.
Pasti lapar, kan?
Aku tunggu di ruang tamu.
Kalau udah tenang, datang aja.
Tunggu!
Bisa-bisanya kesatria sepertiku
jadi tawanan kaum barbar...
Kakek...
Kakek mengajarimu berpedang
hanya karena kau yang memintanya.
Tapi, bakatmu terlalu besar.
Andai kau terlahir laki-laki,
atau bisa merelakan impianmu
jadi kesatria,
pasti hidupmu akan jauh lebih bahagia.
Serafina.
Kau membatalkan perjodohan lagi?
Sampai kapan kau mau egois,
ingin menjadi kesatria padahal perempuan?
Pamor sebagai kesatria
harusnya sudah cukup.
Selagi masih ada yang mau
melamarmu, menikahlah.
Pedang tidak bisa menggerakkan politik.
Kakanda...
Ada ketegasan tulus di balik
ayunan pedangmu.
Detik itu juga, aku langsung jatuh cinta.
Akunya yang bingung kalau dia ngejar aku
yang enggak pernah rawat diri!
Eh, kenapa aku bilang "bingung"?
Dia kaum barbar,
terus aku cuma tawanannya.
Cuma itu doang.
Benar, sarapan tawanan paling
cuma pakan ternak seadanya!
Katanya, makanan bisa dipakai
buat ngancurin harga diri tawanan.
Jangan remehin kesatria yang udah biasa
makan ransum perang seadanya.
Sebagai keturunan keluarga Lavillant
yang memimpin Ekspedisi Timur
akan kutunjukkan harga diri bangsawan!
Oh, datang juga, Sera.
Nah, duduk aja.
Daging!
Loh, kok ada daging juicy begini di sini?
Di rumahku bahkan jarang...
Malah, di tanah airku yang tandus,
enggak mungkin ada daging begini!
Aku enggak paham porsi makan
kesatria wanita dari Barat, sih.
Kalau seperempat pasti cukup, 'kan?
Seperempat aja bahkan
lebih besar dari perutku!
Apaan ini?
Buat apa aku diperlakuin sebaik ini?
Kenapa? Enggak mau?
Oke, aku paham tujuan kalian.
Kalian mau lemahin jiwa kesatriaku
pakai kemewahan ini,
terus pelan-pelan jinakin aku. Ya, 'kan!
Intinya daripada terima belas kasihan
dari barbar, aku mending mati lapar!
Ini perut enggak bisa baca
situasi banget, sih?
Bunuh aku!
Itu udah jadi kebiasaan, ya?
Kalau perutmu berbunyi,
tandanya tubuhmu masih ingin hidup.
Enggak mau makan berarti
sama aja kamu bohong ke diri sendiri.
Nyawa yang diburu untuk jadi daging ini
juga layak dihargai.
Mereka dibunuh bukan buat main-main,
tapi biar yang lain bisa tetap hidup.
Alasan di balik Ekspedisi Timur
pada dasarnya memang begitu, 'kan?
Intinya udah makan aja
enggak usah banyak ngeluh.
Enak, lo.
Senyum ini...
Apa, Dayang?
Maaf lancang.
Veor-sama pasti nganggap
itu hal yang wajar.
Tapi, hasil buruan ini sengaja diburu
buat nyambut kamu.
Nyambut?
Kemarin setelah bawa kamu, beliau bilang
mau kasih hasil buruan pas kamu bangun,
jadi beliau pergi berburu sendirian.
Veor-sama itu tokoh
yang punya nama dan reputasi.
Kalau di Barat itu setara Raja, 'kan?
Kalau dia pewaris Pemimpin Agung, sih,
tepatnya pangeran.
Beliau berburu khusus untuk menjamumu.
Bukannya bagi bangsawan
nolak jamuan itu enggak sopan, ya?
Baiklah, nolak jamuan setulus ini
akan mencoreng nama kesatria.
Tapi, kalau emang cuma sajian biasa...
empuk banget!
Wuenak!
Dagingnya empuk dan meleleh di mulut!
Ada aroma khas, tapi justru kasih
cita rasa lain yang bikin makin lezat.
Di Ildren bahkan kayaknya
keluarga kerajaan mustahil bisa nyicip!
Mewah! Mewah banget!
Gimana? Enak, 'kan?
Memang enak.
Kalau sajiannya begini
aku enggak bisa ngeluh.
Soal jadi istrimu kesampingkan dulu.
Tapi, soal obat itu aku anggap enggak ada.
Kalau 'gitu bagus.
Dagingnya enak, emangnya daging apa ini?
Mau lihat?
Darah sama jeroannya
aku bersihinnya di hutan.
Tapi, dagingnya lagi dipotong
di halaman belakang.
Kalau penasaran
kamu bisa lihat dari jendela, kok.
Aku mau tahu!
Makhluk itu... kalau bisa
diternak di tanah airku! Mungkin saja...
Hewan ini sering kuburu di sekitar sini.
Namanya naga.
Naga?
Ini daging naga?
Iya.
Makhluk legenda itu?
Makhluk buas yang bisa terbang itu!
Kalau di Barat ceritanya begitu.
Naga yang katanya punya
kantung api dan tubuhnya beracun itu!
Dua-duanya ada, tapi jenisnya beda.
Oh, iya, Sera.
Terlepas soal tadi, ternyata makanmu...
Lahap banget, ya.
Bukan. Lagian,
yang namanya enak, ya, enak.
Walau cuma sementara,
niat matinya udah hilang, ya.
Aku boleh keluar?
Ya, ada yang mau kutunjukkan
di Gunung Urate.
Kenapa? Wajahmu kayak naga
yang baru makan sarang lebah.
Aku enggak bisa langsung terima ucapanmu.
Hm, jadi enggak percaya?
Ya, jelas!
Aku baru dua hari jadi tawanan!
Bukan masalah harinya juga, sih.
Tapi, jalan-jalan di tanah yang dihuni
makhluk aneh itu enggak masuk akal!
Soal akal sehat, ya.
Beda tempat beda juga akal sehatnya.
Perbedaan makhluk dan budaya
salah satunya.
Atau, kamu takut sama naga?
Dasar.
Aku ngerasa kamu cuma manfaatin
kata-katamu buat bujuk aku.
Tapi, jangan salah sangka dulu.
Bukan berarti aku sudah
buka hati ke kalian!
Iya, tahu.
Tapi, kamu pasti suka
habis lihat-lihat tempat ini.
Mana coba buktinya.
Enggak ada begituan. Modal firasat aja.
Kenapa?
Bukan apa-apa.
Alamnya subur dan sangat diberkahi...
jauh dari dugaanku.
Medan pertempuran memang tandus
seperti padang gersang.
Tapi, alam di tanah ini sangat kaya.
Moga kamu enggak sampai
jatuh lemas saking kagetnya.
Jangan ejek aku.
Dasar barbar...!
Soal naga dan alam ini bikin kaget
karena terlalu tiba-tiba!
Aku enggak tahu dia mau kasih lihat apa.
Tapi, kalau udah siap mental
pasti enggak bakal kaget.
Satwa liarnya juga melimpah...
Naga di sini itu hewan biasa
yang ada di mana-mana.
Kalau diburu emang tangguh,
tapi selama enggak dekatin sarang mereka
yang ada anaknya kita aman.
Mana bisa semudah itu terbiasa!
Kalau tinggal di sini pasti terbiasa.
Lagian, pagi tadi
kamu selahap itu makannya.
Daging enggak bisa terbang.
Enggak beda jauh sama burung, kok.
Suara apa ini?
Ini...
Air terjun! Aku baru pertama kali lihat!
Gimana, Sera?
Di Barat jarang ada beginian, 'kan?
Apa? Mau nyindir?
Di tanah airku, pemandangan seindah ini...
Enggak ada, ya...
Aku bukan mau pamer.
Aku cuma mau kasih lihat
pemandangan ini padamu.
Nah, alasanku ke sini juga ada lagi.
Ada lagi?
Iya.
Nah, ayo telanjang.
Kenapa harus telanjang!
Kenapa?
Alasan laki-laki sama wanita
buka baju di sungai cuma satu.
Jangan bilang...
Betul, kita mandi.
Kalimatmu jangan dibuat ambigu begitu!
Walau emang aku agak bisa nebak!
Lagian, kenapa laki-laki dan wanita
tempatnya harus sama
Enggak tahu malu!
Dibilang enggak tahu malu juga, ya,
budayanya di sini begitu.
Di mana bumi dipijak,
di situ langit dijunjung, 'kan?
Mana mungkin aku ikut-ikutan
kebiasaan barbar!
Duh, serem banget.
Agak bau, ya.
Di sini enggak ada budaya kamar mandi.
Minyak wangi yang dioleskan kemarin
juga ada batasnya.
Kalau enggak mandi, baunya bakalan...
Dasar. Kamu juga sama aja.
Enggak ragu buka baju di depan laki-laki.
Namanya udah jadi kebiasaan,
mau gimana lagi.
Karena kamu keberatan
makannya Veor-sama pergi ke sungai lain.
Jadi, aku yang harus jadi pendampingmu.
Bilang aja buat mantau
biar aku enggak kabur, 'kan.
Hmm, kalau boleh dibilang,
ini demi keselamatanmu juga.
Keselamatan?
Sawaiwao. Soalnya ada yang kayak begini.
- Ya, kan?
- Bukan 'ya, kan'!
Yah, mereka yang ada di sini
jinak-jinak, sih.
Hah? Ucapanmu tadi
kayak kita lagi dikelilingi monster.
Ya, emang itu maksudnya, kok.
Orang gila mana yang bisa mandi
sambil dikelilingi monster!
Pulang aja, ah!
Arah sana...
Yah, biarin aja, deh.
Aku langsung kabur tanpa pikir panjang.
Tapi, ninggalin baju sama baju di sana
terlalu nekat kayaknya.
Aku agak ogah, sih,
tapi balik terus pakai baju dulu, deh.
Ada orang?
Gawat! Ada orang lain!
Bunuh aku!
Kalau aku ketemu binatang buas yang beda
dari Veor yang berakal, aku bakalan...!
Jangan mendekat!
Kenapa kamu di sini?
Tampan!
Pejuang muda dari kaum barbar!
Rupawan sekali...
Bahkan di Barat pun,
laki-laki setampan ini...
Jangan lihat-lihat ke sini!
Kalau penampilanmu begitu
jangan-jangan ketemu monster
waktu mandi di air terjun?
Ibuku juga mantan pejuang dari Barat.
Aku pernah dengar cerita yang mirip.
Waktu ibu baru datang,
Beliau kaget soal keindahan alam
dan banyaknya makhluk di tanah ini.
Waktu kecil aku diceritakan itu.
Kalau dilihat dari umur orang ini,
mungkin kisaran 16 tahun...
kesatria wanita 20 tahun lalu itu ibunya?
Sial, telanjang 'gini emang dingin.
Apa?
Dasar... wanita itu enggak boleh
bikin badan kedinginan.
Ayo kembali ke tempat bajumu ditaruh.
Pakai dulu jaket itu untuk sementara.
Dia jentelmen!
Pria yang jadi cerminan
kesatria ideal itu orang barbar?
Bukan, atau Veor yang tiba-tiba
jadiin aku istrinya aja yang aneh?
Kamu enggak apa-apa?
Kamu demam?
- Dekat! Wajahmu terlalu dekat!
- Wajahmu juga merah.
Gawat! Gara-gara enggak ada pengalaman
ke cowok sama sekali,
aku jadi enggak tahu harus apa!
Kayaknya gawat.
Turun gunung juga kayaknya berat.
Apa boleh buat.
Aku sentuh tubuhmu, maafkan aku.
Hweh?
Kamu seringan bulu, ya.
Aduh, gimana, nih...
Aku sendiri sadar gampangan banget
sampai enggak bisa nolak.
Oke, ayo pergi.
Akhirnya ketemu juga.
Maaf ganggu momen bahagianya.
Gimana ceritanya sampai jadi begini, ya?
Veor-sama?
Oh, kamu enggak sadar, ya?
Sebagai orang yang melamarmu,
agak sedih juga, sih.
Cuma karena aku cukur jenggot,
mukamu merah kayak gadis remaja.
Polos banget, ya.
Aku memang gadis, dasar barbar!
Dari posisi enggak stabil,
tamparannya sekuat ini.
Istri pilihanku emang hebat.
Wajah Tuan merah banget, tuh.
Yakin enggak apa-apa?
Kalau ada pedang pasti sudah kuajak duel.
Lagian salahmu juga malah
bawa aku ke sarang monster.
Oh, soal itu, sih, enggak masalah, kok.
Veor-sama sudah berkeliling lebih dulu
di area yang mungkin ada hewan berbahaya.
Soalnya kamu enggak mau dilihat, kan.
Awalnya aku mau jaga dari dekat, sih.
Dibanding Yoitobari
yang kita makan tadi pagi,
hewan-hewan di sungai ini
jinak-jinak semua, kok.
Apa naga tadi itu berbahaya?
Enggak ada apa-apa, kok.
Memang agak liar, sih,
tapi pada dasarnya penakut.
Itu karena Veor-sama yang bilang.
Walau pemakan buah,
mana mungkin monster
sebesar itu enggak bahaya, 'kan?
Itu, sih, enggak kubantah.
Hari ini aku bisa lihat
wajah lucu wanita yang kusuka.
Modal pengorbanan segini enteng banget.
Kali ini aja aku maafin.
Pemandangannya aku akui indah.
Tapi, jangan harap ada lain kali!
Kalau begitu, bagus.
Aku juga jadi tahu kalau calon istriku
orangnya murah hati.
Udah kubilang
jangan langsung asal klaim istri!
Masih aja ngomong begitu?
Kenapa aku kayak dikasihani begitu! Dasar!
Benar-benar pengalaman mengerikan. Tapi...
Yah...
Kalau tanpa jenggot begitu,
aku masih mau lihat...
Tapi, benaran cuma sedikit, lo!
BEBERAPA HARI KEMUDIAN
Tapi...
Cepat amat tumbuhnya...
Terjemahan subtitle oleh
Dwi Sulistyo dan Basufi S